Pescado frito entero, con ensaladas, patatas fritas o tostones (platano verde frito) en alguna playa del Caribe.
Ceviche de pescado. Si es en las costas de Perú, mejor.
Un buen asado de tira en Buenos Aires.
Shawarma. En gran cantidad de ciudades del mundo puedes conseguirlo.
Paella valenciana. Aunque es necesario que vayas a Valencia a por una, comerla allá tiene un valor agregado.
Huevos fritos con tocineta.
Pad Thai. Tallarines tailandeses hechos con una salsa a base de pulpa de tamarindo.
Pizza. No conozco a nadie que no haya comido pizza alguna vez. Procura que sea de horno de leña. Si no sabes cómo hacer pizza, aquí te lo explico.
Carpaccio de lomito.
Pulpo a la gallega. Por favor, el plato insignia de Galicia es maravilloso.
Mole poblano (plato mexicano).
Jamón de pata negra con una botella de vino tinto al lado. Posiblemente la mejor comida existente en el planeta tierra.
Sopa de pollo. Preparada por una figura maternal. Comerla en un restaurant es una herejía.
Empanadas de cazón (tiburón) en la Isla Margarita, Venezuela.
Causa limeña. La clásica, rellena de atún.
Calamares en su tinta. Con un poco de arroz blanco para que aprovechas la salsa.
Pato Pekín. Delicia de China. Otrora comida de emperadores.
Pho, sopa vietnamita.
Una barra de chocolate venezolano. Si crees que los chocolates suizos son  los mejores, estás equivocado.
Anticuchos (corazón de res), hechos en un puesto de calle en Lima, Perú.
Lomo saltado. Este es un plato que mezcla comida china y peruana.
Choripan. Si lo puedes comer en los puestos de comida en Puerto Madero en Buenos Aires, perfecto.
Cocido madrileño. Este plato lleva garbanzos, repollo, chorizo español, tocineta carne de res y patatas. Debería estar en el top 10.
Tortilla de patatas española. Este plato también debería estar en el top 10.
Tarta de galletas María. Uno de los postres más sencillos y deliciosos sobre la faz de la tierra.
Bacalao a la vizcaína. Los vascos saben muy bien lo que hacen.
Cordero libanés. Acompañado con cous-cous.
Tarta de profiteroles.
Risotto de calabaza. Aquí tienes la receta.
Crepes rellenas de nutella.
Perros calientes, hot dogs, perritos, panchos, como quieras llamarlos.
Chuletas de cerdo ahumadas acompañadas de puré de patatas.
Tostadas mexicanas. Con mucha salsa picante por encima y una bebida refrescante al lado.
Chuletas de cordero a la plancha con pimientos de piquillo (las que salen en la foto de este post).
Sopa mongolesa ó Hot Pot. Aquí te cuento mi experiencia comiendo Hot Pot en Madrid.
Penne all’arrabbiata. Un plato de pasta de vez en cuando no está mal, y si es picante mejor.
Sopa de cebolla. La clásica, francesa.
Hamburguesas. Desde la más tradicional hasta las súper elaboradas que se consiguen en los carritos de “street food”, que pueden incluir incluyen huevo, bacon, aguacate y mil salsas distintas.
Arroz caldoso de mariscos. Para algunas personas este plato supera a la paella valenciana.
Pie de limón.
Kibbe crudo. Delicia árabe, existe la versión frita y la horneada, pero la cruda va más allá.
Ensalada César. Un clásico que si no lo saben preparar, puede ser la peor ensalada del mundo.
Sopa de costilla de res. En los puestos de comida de los mercados municipales están los mejores.
Fajitas de pollo. Aquí hay una receta.
Una buena ración de patatas fritas.
Risotto nero (negro). Hecho con calamares y su tinta, es de otro mundo. Mira la receta acá.
Chili con carne. En Comedera.Com he hablado de lo increíble que es este plato.
Costillas de cerdo en salsa BBQ.
Minestrone de lentejas.
Pollo Tikka Masala. Delicioso curry de origen hindú-inglés. Picante.
Bento Box. Es una caja que contiene porciones variadas de comida japonesa. Puede incluir arroz, sushi, tempuras y vegetales.
Dim Sum. El clásico desayuno chino.
Fideos Singapur. Delicioso plato de tallarines de arroz con curry que, a pesar de su nombre, no son de Singapur. Es una receta chino-estadounidense.
Congri. Famoso plato cubano de arroz con cerdo y frijoles negros.
Pimientos de piquillo rellenos de pescado. Preferiblemente bacalao.
Tom Yum Goong. Sopa tailandesa de camarones, picante.
Pabellón criollo. Plato venezolano de carne mechada guisada, arroz, frijoles negros y plátano frito.
Chupe de camarones peruano.
Helado Banana Split. Esas bolas de fresa, chocolate y vainilla, con trozos de banana, crema, sirope y cerezas de adorno…
Cochinillo segoviano. Si vives en España, deberías haberlo comido en la misma Segovia, si no lo hiciste, deja de leer este post y ve. Si no vives allá, ahorra, vale la pena.
Cocido montañés. Delicioso plato del norte de España, ideal para días fríos y lluviosos. Muy similar al cocido madrileño pero se hace con alubias rojas en vez de garbanzos.
Arroz chino, también conocido como “arroz frito”, que es color marrón por la soya, tiene cerdo, camarones, jamón, etc. Ese mismo, el que no existe en China.
Pollo al horno con patatas. Otro clásico casero que nuestras madres saben hacer mejor que nadie.
Croissant relleno de chocolate. Carbohidratos que dan placer.
Barbacoa de salchichas alemanas acompañada con sauerkraut (chucrut). Los alemanes saben lo que hacen.
Lasaña. Pero sin jamón, eso de ponerle jamón es traición a la humanidad.
Gambas al ajillo. Son increíbles, inigualables, maravillosas. Cepíllate los dientes durante media hora seguida luego de comerlos.
Paticas de calamares rebozadas, bañadas en limón.
Lonjas finas de salmón ahumado, acompañadas de… de nada, así mismas son perfectas.
Sashimi variado. Es más delicioso y auténtico que un “california roll”.
Milanesa de pollo a la parmesana. Quien haya inventado este plato merece una estatua.
Langosta al Termidor. Personalmente no soy fan de este animal, pero hay que probarlo alguna vez. Prefiero el cangrejo… y por cierto…
Croquetas de cangrejo. Incluso las que venden pre-empacadas, listas para cocinar, son deliciosas.
Patatas bravas. Este plato español de patatas con salsa picante es muy común que te lo sirvan de tapa en un bar. Acompáñalas con una copa de vino tinto, felicidad pura.
Brownies de chocolate. Y si le pones arriba una bola de helado de vainilla y bañas todo con sirope de chocolate, mucho mejor.
Pollo asado. De esos que dan vueltas y vueltas en grandes asadores hasta que alguien los reclama.
Albóndigas de carne en salsa de tomate. Las puedes acompañar con arroz o con puré de patatas.
Pollo Biryani. Es la versión hindú del arroz con pollo, sólo que muy especiado y picante. Delicioso.
Ñoquis con salsa napolitana y mucho queso.
Estas berenjenas chinas con ajo y cilantro.
Arroz Chaufa. La versión peruana del arroz chino. Ligeramente picante.
Bacalao a la portuguesa. Otra manera de comer este increíble pescado. En este caso con mucha cebolla, papas y pimiento picante.
Bun Rieu. Otra sopa vietnamita, hecha con caldo de carne y tallarines de arroz.
Huevos rancheros. Tienen salsa picante y están acompañados de tortillas mexicanas y frijoles fritos. Nada puede salir mal.
Cus-cus al estilo marroquí. Se hace con vegetales guisados y carne (opcional). Se come con la mano. Los platos que se comen con las manos siempre son deliciosos, por ejemplo…
Pollo frito. No importa si es casero o en la calle. Lo que importa es que su piel esté empanizada y al morderla sea crujiente, gotee grasa por montón y tengas que usar 40 servilletas para limpiarte las manos.
Goulash. Plato húngaro de carne guisada con paprika. Picante.
Codillo de cerdo al horno. Es tan, pero tan gustoso, que puedes comerlo sólo con sal y aceite de oliva.
Alitas de pollo con ajo, miel y salsa de soja.
Pinchos de pollo en salsa satay. Es mandatorio que comas este plato. ¿Por qué? ¡La salsa es con maní y leche de coco!
Asado negro venezolano. Una pieza entera de redondo cocinado a fuego lento. Acompañado de una salsa ligeramente dulce. Imposible resistirse.
Tarta de fresas. Porque está hecha con fresas pues.
Gazpacho. La famosa sopa de tomate fría. Originaria de España.
Ensalada caprese. En la sencillez está el gusto.
Fideuá. Parecida a la paella pero en vez de arroz, con pasta.
Tortitas americanas. Con pedacitos de fresas y bañadas con sirope de maple.
Wontones rellenos de camarones.
Tacos mexicanos al pastor. Hay muchos tipos de tacos, pero esta versión resalta.
Una bolsita de chapulines (saltamontes) salados. En México es totalmente normal comer este diminuto insecto como si fuera un snack. La verdad sabe bien.
Un enorme pedazo de steak de carne hecho al carbón, cocinado término medio, acompañado con ensalada de tomate y aguacate (palta), unas patatas fritas y una salsa picante hecha en casa.
Fugu. Este es literalmente el plato número 100 de la lista porque si lo preparan mal, el pez fugu podría ser lo último que comas en la vida.
